# Завдання:

---

1. я розумію навіщо існує CSS
   - **сss** _(cascading style sheet)_ - мова ієрархічних правил, що використовується для надання зовнішньому вигляду документу написаного на **HTML** або **XML**. _CSS_ описує як саме елемент повинен відображится не дисплеї.
***
2. я розумію як CSS можна підключити в документ
   Існує три способи піключення стилю:
   - зовнішний файл стилю, на який прописуються посилання/шлях у _head-i_:

         <link rel="stylesheet" href="mystyle.css">
   - внутрішній стиль, прописується у самому файлі сторінки html, у тезі _head_ в якому створюємо тег _style_

         <head>
         <style>
         body {background-color:linen;}
         h1 {color: maroon;margin-left: 40px;}
         </style>
         </head>
   - вбудований стиль, прописується безпосередньо у атрибуті _style_ кожного окремого елемента :
         
         <h> style="color:blue;text-align:center;">This is a heading</h1>
___   
3. я розумію чому між стилями можуть бути конфлікти при різних варіантах підключення.

      - кофлікти можуть виникати через пріоритетність застосування стилів.
___

4. я розумію що таке пріорітети підключення стилів в залежності від всіх можливих умов

      - Правило, записане в атрибуті стилю, завжди буде більш специфічним, ніж будь-яке інше правило. 
      - Правило з ідентифікатором завжди більш специфічне, ніж правило без ідентифікатора.
      - Правило з селектором класу більш специфічне, ніж з селекторами типів.
      - Якщо два правила мають однакову специфічність, пріоритет має правило, визначене останнім.

___
5. я розумію що таке класи і id

 - Селектор id використовує атрибут id елемента HTML для вибору певного елемента.

      Ідентифікатор елемента унікальний на сторінці, тому селектор ідентифікатора використовується для вибору одного унікального елемента!

      Щоб вибрати елемент з певним ідентифікатором, напишіть символ хешу (#), а потім ідентифікатор елемента.
      
            #para1 {text-align: center;color: red;}
- Селектор класів вибирає елементи HTML з певним атрибутом класу.

      Щоб вибрати елементи з певним класом, напишіть символ крапки (.), А потім назву класу center: 
            {text-align: center;color: red;}

      Ви також можете вказати, що клас має впливати лише на певні елементи HTML:
            p.center {text-align: center;color: red;}
___ 



6. я познайомився/лась з усіма можливостями стилів - (що може CSS) я знаю по максимуму про можливості CSS і коли потрібно, можу знайти потрібні стилі і підключити на свою сторінку
7. я чудово розумію різницю між різними властивостями display і можу з закритими очима написати код по display і уявити як він буде відображений
8. я чудово розумію різницю між різними властивостями positіon s можу з закритими очима написати код по positіon і уявити як він буде відображений на сторінці  
   ----на
 https://idg.net.ua/blog/uchebnik-css/azy-css/kaskadnost
 https://kovelpost.com/blogs/161